Model: large
Language: sw
Transcription time: 201.9s

 Muziki Na pia kulinda usalama wa taifa tunakuuliza msikiliza ajikwamba unaizungumzia joe hatu wa hii ya serekali ya Uganda. Karibu katika makale ya leo na hodha wako ni Mimi Douglas Omariba. Tuanza kwa kusikiliza mauni yako kwanjua ya sauti. Kutoka Lubero DRC, mimi ni kaniki salungu mutetezo kiza kibinadamu na niashirika sidopu. Kwa kweli kufunga mitanda wakatu wa uchua kichaguzi. Ni alamatocha inayonesha. Uwakati. Uwaka wa serekali na kunyima wakaji kutokupata habari. Ili serekali wezi kutenda ili ambayo inataka. Ya siyo jambu hata rayaya ya kuchunga usalama bali ni kuogopesha wakaji na hiyo ni halama kukeme wa nakueza kuyachi. Jambu herifiki Swahili ni safari jamba ni kiwa Luberma Shidi Arasi. Kusema kweli Uganda imeonesha ya kwamba. Raisi Museveni ni mbabe kabisa duniani na hakuna yote anaweza kumnyoshea kidole. Kwa sababu. Unaweza haji kufunga uduma ya internet wakati uchaguzi wenyewe hatuja fika kwenye uchaguzi. Na hakuna demokrasia yoyote ambayo yuko Uganda. Mjambu RFI na hituwa mapenzi togeha moize maharufu istorieni kiwa mulongwe uvira mashariki mwa DRC. Hatua ya serikali ya Uganda kuzima mitandao wakati huwa uchaguzi. Kwa kweli siyo hatua nzuri. Hatua hiyo inakiuka misingi ya kidemokrasia. Kanuni za kujereza. Kwa panafasi wanainchi kupana maoni yao. Hiyo ni mambo kabisa ambayo inavunja misingi ya demokrasia. Tunyomba serikali zetu wakati uchaguzi polisi na jeshi walinde usalama wanainchi pahali pa kuzima mitandao. Ni bora tuendele kuhimiza watu kwenye mambo ya demokrasia. Hili amani yue na maelewano yawe tujenge demokrasia na Afrika yetu hili obora. Sante sana RFI. Mimi ni le vre resistan papa notable sele Mariga Marcel. Naita niko apa nyumbani uvira. Serikali ya Uganda imeagiza kufunga mitandao ya kijamii. Ni ukweli yawezekana wakati kuna kuwa election dani ya inchi. Kuna sambazo habari za uongo zilizo kuwa nyingi. Na inaweza kuwa vizuri kufunga hile mitandao. Hiroje Kachilembo kutoka Ujumbura. Kweli hali ya serikali ya Uganda inafanguzima ya internet. Ni kupiba aki ya demokrasia ya Uganda. Kwa sababu Uganda wana aki ya kufatilia. Mambo gisi kwe naendelea dani ya hali siyabo. Hali siyali mzuri. Tunaikemea kabisa. Na dunia zimekemea hali. Jambu jambu RFI kiswaili kwa majina naito wa Bukuruja. Jina marufu Piscuit au Black Bee. Ni kiwa mashariki mwadi ya rasi. Jimbo ni kivu ya kusini. Tarafani fizi maeneo ya lusambo. Kuhusu mada rafiki ya leo. Huko Uganda kuzimo kwa internet. Siku ya uchaguzi. Kwa kweli hicho ni kinyume. Ya sheria. Na ni uvunjifu wa hakita binadamu. Na sasa tugeukie mauni yako. Kwenye mtanda uwa kijamii wa Facebook. Ukrasa wetu wa RFI kiswa hili. Wakwanza na mpata ni Zabloni Mayongezo. Kutoka beni kivu ya kaskazini nchini DRC. Unasema kwanza na watakia kila lahiri. Raiya wate wa Uganda. Kwelekea uchaguzi mkua uraise hapo kesho. Kusema ukweli serikali ya Kampala. Inataka kufanya jambu ambalo. Sio sahihi. Na hina. Na unyesha wazi kwamba uchaguzi huu. Hauta kuwa wahaki. Na hina unyesha kwamba demokrasi ya haijwa. Imarika nchini Uganda. Mwingine ni Luka Mastaki. Kutoka kama nyola kulekivi ya kusini nchini DRC. Unasema itakua vizuri sana kufunga mitandao. Ila iwe ni kwanjia nzuri. Itasaidia kuepuka habari za kupotosha. Mariko Foma Diego. Kukata mitandao ni njia moja ya kuiba kura kwa hiyo. Uganda isitegeme. Lololo. Kote maunia kepale. David Sechenga. Muna harakati mzalendo. Kutoka wagumu tunaduma muheza tanga Tanzania. Unasema serekali ya Uganda kuzima mitandao wakati huu wa uchaguzi. Sio jambu nzuri. Kwani kuna kitu gani hawata kitu kifahamu. Kuzima kwa mitandao wakati wa uchaguzi. Sinjia halali ya kulinda usalama. Bali ni kufanya dhuluma katika uchaguzi maana. Hayo hata huku kwetu Tanzania. Tulia shuhudia. Elia. Mariko Wenga. Toka DRCM. Jini uvira. Unasema hatua ya serekali ya Uganda kuzima mitandao yote ni ukiukajua hakiza binadamu na kutoeshi mudemokrasia. Mskilizaji. Kama ndio muanza unawungana nasi. Kipindi hewani ni habadi rafiki. Leo tunajadili hatua ya serekali ya Uganda kuagiza mitandao kufungwa. Ikisema ni hatua mbayo inalenga kudibite habari za kupotosha na kulinda usalama wa taifa kwa elekea uchaguzi mkoo. Una ufanyika hapo kesho. Tusikiliza tena mauni yako kwanjia ya sauti. Nikiwa kijijini kato vondegu. Tarafani uvira. Jimbo ni kifu ya kusini. Mimi ni alese remba. Hatua ya Uganda mepiga hatua mzuri kwa kufunga mitandao ya kijami kwa hajili. Ya kuipukana na habari za wongo katika mitandao ya kijami. Na kuilinda uchaguzi wao ili ufanyike vizuri kabisa ikuwa ya uchaguzi ya haki. Kabisa. Asante sana RFK Swahili. Tuka Lubero Kivu kaskazi ni DRC Manewa Buhale. Neto didieka kulisani bin hudari. Kwa usiana mada leo kusema ukweli kufunga mitandao wakati ya uchaguzi. Misi zani kama iyo ni swalanchema sana. Hata kama hua viongozi wanavizia kitu fulani wakiyogopa mambo mengi ambayo hua anawaza kujitokeza sababia mtandao. Nina zani uchaguzi ukiwa mzuri. Hawezi kufanya usumbufu oote kama oraiya. Kwa iyo. Viongozi wetu wanatakia kukua kiandaa, uchaguzi, vizuri, kusiwe huizi, kusiwe mambo ambayo. Hayata eleweka kwa raia. Lakini kufunga mtandao basi, mi nazani siyo sumuwe yote. Jambu al-RFK Swahili. Ngelex Jelemia kutoka Chaka Chake Monza Tanzania ni fans Simba Sports Club. Kwanza kabisa ni watakia kila lahili Uganda kuelekea kwenye uchaguzi mkuna. Pia selekali ya Uganda kutaka kuzima mitandao. Bina fsi si jambo zuli kwa sababu. Kama wanachukulia atu wakali, wale oto wanapotosha bali mitandaoni. Ina kweje wanazima mitandao. Wangeacha tu kuzima hili wachukulia atu wakali. Wale oto wataka wapotosha kusu uchaguzi mkuna. Jambu al-RFK Swahili. Natuma voicing kitokia mtambalansi ndano. Avenika Buteke Tarafani Moba DRC. Ni Andres El Soso Zombe, Mwina Kalonda. Kuzima mitandao kwa sababu ya kulinda amani ya taifa. Mimi naona ni salama. Kwa sababu tukiangalia hapa barani ya Afrika. Demokrasia haipo. Watu nazomuzia tukumidomo. Kukiangalia kabisa wakia achilia internet kutumika. Kutakua kabisa vitu ambavyo vitasumbua uchaguzi. Kwa hiyo, ata mimi ni likuwa raisi. Ingelezima kabisa mitandao kwa sababu usiwa vizuri. Kwa jina, naetwa Mfariji Kihota alianze kutoka mboko DRC Kivu wa Kusini. Tunaashiria ya kwamba, hapo ni wizi wakura ndo meterajua kufanyika hapo Uganda. Rahia watangajia buru ya barabarani wakialekea kwenye uchaguzi. Lakini yule ambe watamuchagua atakuwa ni tofauti sana na malengo ya raisi mwenyewe Museveni ambaye. Atamuweka raisi ambaye na mutarajia ambaye ni ye mwenyewe ya Darudi Madarakani. Kwa kuhitimisha, tuangalia tena mauni yako katika mitandao wa Facebook, ukurasa wa RFI Kiswahili. Mukulima Halisi Baba Charity kutoka Moro Mjini. Kwanza ni watakia uchaguzi muema majirani zetu kwa atuwa hiyo ya kuzima mitandao ilikuwe posha upataji wa tarifa ambazo sio za ukweli. Hii nasaidia kuzuhia taharuki. Mwisho kutoka mkubwa wanainchi. Shomanti Mukombozi kutoka suima DRC unasema hatuwa ya Uganda kufunga mitandao yote. Isitumike sikuye upigaji kura hapo kesho. Sio demokrasia bali ni udikteta ambao raisi Mseveni anaendelea kufanya. Jan Febian Omondi kutoka taifa la Singapo mjini Nairobi. Na amini unamanisha taifa la Kenya na wala sio Singapo. Na kutoka hapa uchaguzi ni moja wapo ya njia za serekali kuthurumu raia na kutekeleza maovu pasipo kuonekana jinsi tulivyoshukudia katika taifa jirani la Tanzania. Justin Mpenzu wa Bitsiku kutoka DRC tarifani Masisi unasema kukweli mpasha habari kwangu naona kama si vema ni mambo ya kuleta vurugu kuzima mitandao nchini Uganda kwa ni mshindi ni yule yule. Kanali Ahadi unasema jambo RFI kutoka DRC. Unasema jambo RFI kutoka uvira katongo nchini DRC Mimi nadhani kufunga mitandauni hatua nzuri kuzuhia kuenea kwa habari za uongo Ila serekali zetu za Afrika ziko na mbinu nyingine kwa kufanya kusudi mpinzani ashindwe kwenye uchaguzi Kufikia hapo na hitimisha makala ya leo Habari rafiki shukurani kwa wote Muli otoa maunienu Mimi sisemi kitu Na ito Douglas Omariba kwa kobilali Mungu
