 Muziki Na pia kulinda usalama wa taifa tunakuuliza msikiliza ajikwamba unaizungumzia joe hatu wa hii ya serekali ya Uganda. Karibu katika makale ya leo na hodha wako ni Mimi Douglas Omariba. Tuanza kwa kusikiliza mauni yako kwanjua ya sauti. Kutoka Lubero DRC, mimi ni kaniki salungu mutetezi wa kizakibinadamu na niashirika sidopu. Kwa kweli kufunga mitanda wakatu wa uchua kichaguzi. Ni alamatocha inayonesha. Uwakiliza. Woka wa serekali na kunyima wakaji kutokupata habari. Ili serekali wezi kutenda ili ambayo inataka. Ya siyo jambu hata rayaya ya kuchunga usalama bali ni kuogopesha wakaji na hiyo ni halama kukeme wa nakueza kuyacha. Jambu herifiki Swahili ni safari jamba ni kiwa lumbashi DRC. Kusema kweli Uganda imionesha ya kwamba. Raisi Museveni ni mbabe kabisa duniani na hakuna yote anaweza kumnyoshea kidole. Kwa sababu. Unaweza haji kufunga uduma ya internet wakati uchaguzi wenyewe hatuja fika kwenye uchaguzi. Na hakuna demokrasia yoyote ambayo yuko Uganda. Mjambo RFI na hituwa mapenzi togeha moize maharufu istorieni kiwa mulongwe uvira mashariki mwa DRC. Hatua ya serikali ya Uganda kuzima mitanda wakati huwa uchaguzi. Kwa kweli siyo hatua nzuri. Hatua hiyo inakiuka misingi ya kidemokrasia. Kanuni za kujereza. Kwa panafasi wanainchi kupana maoni yao. Hiyo ni mambo kabisa ambayo inavunja misingi ya demokrasia. Tunyomba serikali zetu wakati uchaguzi polisi na jeshi walinde usalama wanainchi pahali pa kuzima mitandao. Ni bora tuendele kuhimiza watu kwenye mambo ya demokrasia. Hili amani yue na maelewano yawe tujenge demokrasia na Afrika yetu hili obora. Sante sana RFI. Mimi ni le vre resistance papa notable sele Mariga Marcel. Nga ita niko apa nyumbani uvira. Serikali ya Uganda imeagiza kufunga mitandao ya kijamii. Ni ukweli ya wezekana wakati kuna kuwa election dani ya inchi. Kuna sambazo habari za uongo zilizo kuwa nyingi. Na inaweza kuwa vizuri kufunga ile mitandao. Iroje Kachilembo kutoka Ujumbura. Kweli hali ya serikali ya Uganda inafanguzima ya internet. Ni kupiba aki ya demokrasia ya Uganda. Kwa sababu Uganda wana aki ya kufatilia. Mambo gisi kwe naendelea dani ya inchi hawo. Hali shiwali mzuri. Tunaikemea kabisa. Na dunia zimekemea hali. Jambu jambu RFI kiswaili kwa majina naito wa bukuruja. Majina marufu. Piskui au Black B. Ni kiwa mashariki mwadi ya rasi. Jimbo ni kivu ya kusini. Tarafani fizi. Maeneo ya lusambo. Kuhusu mada rafiki ya leo. Huko Uganda. Kuzimo kwa internet. Siku ya uchaguzi. Kwa kweli hicho ni kinyume. Kwa kisha sheria. Na ni uvunjifu wa hakita binadamu. Na sasa tuge ukie mauni yako. Kwenye mtanda uwa kijamii wa Facebook. Kukurasa wetu wa RFI kiswa hili. Wakwanza na mpata ni zabloni mayongezo. Kutoka beni kivu ya kaskazini inchini DRC. Unasema kwanza na watakia kila lahiri. Raiya wate wa Uganda. Kwelekea uchaguzi mkua uraise hapo kesho. Kusema ukweli serikali ya Kampala. Inataka kufanya jambu ambalo. Sio sahihi. Na hili. Hinaonyesha waze kwamba uchaguzi huu. Hauta kuwa wahaki. Na hinaonyesha kwamba demokrasi ya haijwa. Imerika inchini Uganda. Mwingine ni Luka Mastaki. Kutoka kama nyola kulekivi ya kusini inchini DRC. Unasema itakua vizuri sana kufunga mitandao. Ila iwe ni kwanjia nzuri. Itasaidia kuepuka habari za kupotosha. Mariko Foma Diego. Kukata mitandao ni njiya moja ya kuiba kura kwa hiyo. Uganda. Uganda. Isitegeme lolote maunia kepale. David Sechenga. Muna harakati mzalendo. Kutoka wagumu tunaduma muheza tanga Tanzania. Unasema serikali ya Uganda kuzima mitandao wakati huu wa uchaguzi. Sio jambu nzuri. Kwa ni kuna kitu gani hawata kitu kifahamu. Kuzima kwa mitandao wakati wa uchaguzi. Sinji ya halali ya kulinda usalama. Bali ni kufanya dhuluma katika uchaguzi maana. Hayo hata huku kwetu Tanzania. Tulia shuhudia. Elia Mariko Wenga. Toka DRCM. Jini uvira. Unasema hatua ya serikali ya Uganda kuzima mitandao yote ni ukiukajua hakiza binadamu na kutoeshi mudemokrasia. Mskilizaji. Kama ndiyo muanza unawungana nasi. Kipindi hewani ni habadi rafiki. Leo tunajadili hatua ya serikali ya Uganda kuagiza mitandao kufungwa. Ikisema ni hatua mbayo inalenga kudibite habari za kupotosha. Na kulinda usalama wa taifa. Kwa elekea uchaguzi. Kwa elekea uchaguzi mko. Una ufanyika hapo kesho. Tusikiliza tena mauni yako kwanjia ya sauti. Nikiwa kijijini kato bondegu. Tarafani uvira. Jimbo ni kifu ya kusini. Mimi ni alese remba. Hatua ya Uganda mepiga hatua mzuri kwa kufunga mitandao ya kijami kwa hajili. Kwa ipukana na habari za wongo katika mitandao ya kijami. Na kuilinda uchaguzi wao ili ufanyike vizuri kabisa ikuwa ya uchaguzi ya haki. Kabisa. Asante sana RFK Swahili. Tuka Lubero Kifu Kaskazi ni DRC Manewa Buhale. Neto didieka kuli sahani bin hudari. Kwa usiana mada leo kusema ukweli kufunga mitandao wakati ya uchaguzi. Misi zani kama yoni swalanchema sana. Hata kama hua viongozi wanavizia kitu fulani wakiyogopa mambo mengi. Ambayo hua naweza kujitokeza sababia mitandao. Minazani uchaguzi ukiwa mzuri. Hawezi kufanya usumbufu oote kama oraiya. Kwa hiyo. Viongozi wetu natakia kukua kiandaa uchaguzi vizuri. Kusiwe huizi. Kusiwe mambo ambayo. Hayata eleweka kwa raia. Lakini kufunga mitandao basi. Minazani siyo sumu. Jambu al-FX Swahili. Ngelex Jelemia kutoka Chakachake Monza Tanzania. Ni fans Simba Sports Club. Kwanza kabisa ni watakia kila lahili Uganda kuelekea kwenye uchaguzi mkuna. Pia selekali ya Uganda kutaka kuzima mitandao. Bina fsi si jambo zuli kwa sababu. Kama wanachukulia tu wakali. Wale oto wanapotosha bali mitandaoni. Ina kweje wanazima mitandao. Wangeacha tu kuzima. Hili wanachukulia tu wakali. Wale oto wataka wapotosha kusu uchaguzi mkuna. Jambu al-FX Swahili. Natuma voicing. Kitokia mtambalansi ndano. Avenika Buteke. Tarafani Moba DRC. Ni Andres Elsozo Zombe. Mwena Kalonda. Kuzima mitandao kwa sababu ya kulinda. Amani ya taifa. Mimi naona ni salama. Kwa sababu tukiangalia hapa barani ya Afrika. Demokrasia haipo. Watu na zomuzia tukumidomo. Na tukuzima. Tukiangalia kabisa. Wakia achilia. Internet kutumika. Kutakua kabisa vitu ambavyo. Vita sumbu wa uchaguzi. Kwa hiyo. Ata mimi ni likuwa raisi. Ingelezima kabisa mitandao. Kwa sababu siyo vizuri. Kwa jina. Na eto Mfarichi Kihota. Alianze kutoka mboko DRC. Kivu ya kusini. Tunashiria ya kwamba. Hako ni wizi wakura. Kwa mbogo meterajua kufanyika hapa Uganda. Raiya watangajia buru ya barabarani. Wakielekea kwenye uchaguzi. Lakini yule ambayo watamuchagua. Atakuwa ni tofauti sana na malengo ya raisi mwenyewe mseveni ambaye. Atamueka raisi ambayo na mutarajia. Ambaye ni ye mwenyewe ya darudi madarakani. Kwa kuhitimisha. Tuangalia tena mauni yako. Katika mitandao wa Facebook. Ukurasa wa RFI. Kiswa hili. Mukulima halisi. Baba Charity. Kutoka Moro Mjini. Kwanza ni watakia uchaguzi muema. Majirani zetu. Kwa atuwa hiyo ya kuzima mitandao. Kwa hili kue posha. Upataji wa tarifa. Ambazo sio za ukweli. Hii nasaidia kuzuhia taharuki kwa wanainchi. Shomanti Mukombozi. Kutoka suima DRC. Unasema. Atuwa ya Uganda. Kufunga mitandao yote. Isitumike. Sikuye upigaji kura hapo kesho. Sio demokrasia. Bali ni udikteta ambao raisi mseveni. Anaendelea kufanya. Jan Fabiana Omondi. Kutoka taifa la Singapo. Mjini Nairobi. Na amini unamanisha taifa la Kenya. Na wala sio Singapo. Unasema kuzima mitandao wakati uchaguzi. Ni mojo hapo ya njia za serekali kudhirumu raia. Na kutekeleza maovu. Pasipo kuonekana. Jinsi tulivyo shukudia katika taifa jirani la Tanzania. Justin Mpenzu wa Bitsiko. Kutoka DRC. Tarafani Masisi. Unasema. Kiu kweli mpasho habari kwangu naona kama si vema. Ni mambo ya kuleta vurugu. Kuzima mitandao nchini Uganda. Kwa ni mshindi ni yule yule. Kanali Ahadi. Unasema jambo RFI. Kutoka Uvira. Katongo. Nchini DRC. Mimi nadhani kufunga mitandao ni hatua nzuri. Kuzuhia kuenea kwa habari za uongo. Ila serekali zetu za Afrika. Ziko na mbinu nyingine. Kwa kufanya kusudi mpinzani ashindwe kwenye uchaguzi. Kufikia hapo na hitimisha makala ya leo. Habari rafiki. Shukurani kwa wote. Muli otoma unienu. Mimi sisemi kitu. Na ito Douglas Omariba. Kwa kobilali. Kwa kobilali. Kwa kobilali. Kwa kobilali.