La panne des numéros téléphoniques d'urgence survenue en France la semaine dernière a été provoquée par un bug logiciel, a annoncé vendredi 11 juin l’opérateur Orange, au terme d’une enquête interne. Ce dysfonctionnement avait eu des conséquences dramatiques, entraînant au moins cinq décès.
Selon les conclusions de l'enquête, 11 800 appels, soit 11% du total, n'ont pas été acheminés pendant la panne du 2 juin, entre 16 h 45 et minuit.
L'orange est une couleur remarquable sur le plan visuel et se détache très facilement des autres teintes auxquelles elle est associée. Un avantage qui lui permet d’attirer l’œil très facilement, mais qui va de pair avec une plus grande complexité d’association colorimétrique. En effet, cette couleur particulière ne s’accorde pas facilement et le choix des nuances d’orange qui compléteront votre création graphique sera à étudier avec attention.
"Ce dysfonctionnement est la conséquence d'un bug dans les logiciels des 'calls servers'", c'est-à-dire les équipements techniques qui gèrent l'interconnexion entre le réseau IP et l'ancien réseau analogique, a indiqué Orange dans un communiqué.
Ce dysfonctionnement fait "suite à une opération de modernisation et d'augmentation capacitaire du réseau, débutée début mai, pour répondre à l'accroissement du trafic", a encore annoncé l'ex-France Télécom, historiquement chargé de rediriger les appels d'urgence.
Le 2 juin en fin de journée, les numéros 15, 17, 18 et 112 étaient pour beaucoup de Français inaccessibles ou joignables seulement après de multiples tentatives, une panne qui a de façon inédite affecté tout le territoire.
L'enquête d'Orange est distincte de l'audit "de contrôle de la sécurité et de l'intégrité" du réseau et des services d'Orange demandé par le gouvernement, et piloté par l'Agence nationale de sécurité des systèmes d'information (Anssi). Ses conclusions sont attendues dans un délai de deux mois.
Guillaume Poupard, le directeur général de l'Anssi, avait toutefois déjà confirmé jeudi qu'une panne technique et non une cyberattaque était à l'origine de la défaillance des numéros d'urgence.
"Une piste écartée dès le 2 juin", a rappelé vendredi Orange.
La couleur orange, une étincelle dans la création graphique.
La panne avait provoqué de vives réactions politiques et renouvelé le débat sur le système des numéros d'urgence, dont certains acteurs veulent la fusion, sans qu'on sache si une telle fusion aurait vraiment permis de résoudre la panne plus rapidement.
Les autorités avaient mis en place des numéros alternatifs à 10 chiffres pour joindre les secours, des numéros qu'il fallait trouver sur Internet et sur les réseaux sociaux.
À ce jour, cinq décès suspects ont été constatés dans le Morbihan, en Haute-Saône, en Vendée, sur l'île de La Réunion et dans les Bouches-du-Rhône, suite à cet incident.
Parmi les recommandations de l'enquête d'Orange figurent l'objectif de "réduire de deux heures à trente minutes maximum" le délai de déclenchement d'une cellule de crise, en cas de perturbation touchant les appels aux services d'urgence ou encore le renforcement de "la supervision de bout en bout" des services vitaux et des numéros d'urgence.
Des températures record sont attendues mercredi en France, où la chaleur s'intensifie, avec 19 départements en vigilance canicule rouge, situation inhabituelle en cette fin d'août, qui rend l'air difficilement respirable notamment dans les villes, et accroît les risques pour les plus fragiles. Cédric Ferreira, journaliste FRANCE 24, nous en dit plus sur les conséquences de cette vague de chaleur sur l'agriculture et le nucléaire.
Affectés par l’essoufflement de l'économie mondiale au point de devoir licencier des milliers de personnes, les géants des technologies semblent entrer dans l'ère de la frugalité, promettant des réductions de coûts pour rassurer les marchés après des années de croissance débridée.
Alphabet (Google), Amazon et même Apple ont tous les trois publié jeudi 2 février des résultats trimestriels ou des perspectives qui ont déçu : le marché espérait plus de résistance à la crise économique.
Apple, la seule grande entreprise du secteur qui n'a pas lancé un plan social cet hiver, a subi une contraction rare des ventes de son produit phare, l'iPhone, en repli de plus de 8 % sur un an, pour la période allant d'octobre à décembre. Son chiffre d'affaires est ressorti à 117 milliards de dollars (- 5,4% sur un an) et son bénéfice net à moins de 30 milliards (- 13 %), deux résultats inférieurs aux attentes.
Tim Cook, le patron de la marque à la pomme, a imputé ces mauvaises performances aux effets de change et surtout aux problèmes d'approvisionnement, à cause des perturbations sur le site de Zhengzhou (Chine), la plus grande usine de production des iPhones.
Couleur chaude par excellence, l'orange est synonyme de gaieté. Vivifiante et tonique, elle se révèle bien moins agressive qu'un rouge, par exemple. C'est aussi une couleur qui évoque quelque peu la frivolité, la légèreté et les distractions. Il sera donc idéal dans les pièces à vivre auxquelles il apportera une bonne dose de convivialité. Certains spécialistes ont même noté qu'il rendrait les gens plus sociables et qu'il favoriserait la communication. Adoptez-le alors dans les pièces où votre famille a l'habitude de se retrouver. Couleur du feu et du soleil, l'orange permet également d'éclairer une pièce. Vous pouvez ainsi l'utiliser dans des pièces sombres ou confinées pour les égayer.
Amazon a de son côté dépassé les attentes (celles du marché et les siennes) avec des revenus de 149,2 milliards de dollars au quatrième trimestre 2022. Mais l'heure n'était pas aux réjouissances. La plateforme de vente en ligne a fait des prévisions prudentes pour le trimestre en cours tandis que le patron Andy Jassy a mentionné dans un communiqué des "progrès encourageants en termes de réductions des coûts" et une "économie incertaine à court-terme".
Mark Zuckerberg, le patron de Meta (Facebook, Instagram), avait annoncé la couleur mercredi, promettant que 2023 serait "l'année de l'efficacité". Il a précisé lors de la conférence téléphonique aux analystes que Meta cherchait à "retirer certains postes intermédiaires de management pour accélérer les prises de décisions".
Sur l'année 2022, les recettes publicitaires du géant des réseaux sociaux ont reculé pour la première fois depuis qu'il est entré en Bourse en 2012. Et son bénéfice net trimestriel a été divisé par deux à 4,65 milliards de dollars. 
Meta et Google, qui représentent 50% du marché mondial de la publicité numérique, souffrent des mêmes maux : les annonceurs dépensent moins à cause de l'inflation, TikTok leur fait une concurrence féroce et les changements réglementaires ont bridé leurs capacités à récolter les données des utilisateurs pour vendre des espaces publicitaires ultra ciblés.
Le chiffre d'affaires trimestriel d'Alphabet a légèrement baissé à 76 milliards de dollars et son bénéfice net n'est replié de 34 %, à 13,6 milliards de dollars. Et la plateforme YouTube a récolté moins de 8 milliards de dollars de revenus publicitaires (- 7,8 % sur un an).
Mélange de jaune et de rouge, la couleur orange, dont sa complémentaire est le bleu, fait le plein de vitalité quelle que soit la pièce dans laquelle vous souhaitez l'utiliser, de la cuisine au salon. Et voici comment créer une décoration orange de qualité sans tomber dans le mauvais goût !
"Google a terminé l'année dans une position très différente de celle d'il y a un an", a commenté Evelyn Mitchell, d'Insider Intelligence. "Ses recettes publicitaires sont en baisse pour la deuxième fois dans l'histoire de Google, la première remontant au deuxième trimestre 2020", au début de la pandémie. "La publicité sur le moteur de recherche n'est d'habitude pas exposée aux aléas du marché (...), cela n'augure rien de bon pour cette industrie", a souligné l'analyste.
La position d'Orange, à un carrefour de passages pour le nord, l'Espagne ou l'Italie, niché au cœur d’une région agricole, en a fait un emplacement de choix pour les Romains desquels on trouve de nombreux vestiges, principalement autour de la colline Saint-Eutrope et de l'ancien théâtre. Au Moyen Âge, la ville devient la capitale de la principauté d'Orange et le reste jusqu'à son annexion.
Snapchat, Meta et Google peinent à générer autant de profits qu'avant, alors qu'ils continuent de séduire les utilisateurs. Snapchat compte désormais 375 millions d'utilisateurs quotidiens, 17% de plus que fin 2021.
Facebook, qui semblait en perte de vitesse, a atteint les deux milliards d'utilisateurs actifs au quotidien. Ses "reels", un format de vidéos courtes et captivantes copié sur TikTok, ont trouvé leur public, tout comme les "shorts" de YouTube, qui ont dépassé les 50 milliards de "vues quotidiennes" contre 30 milliards au printemps dernier, selon Philipp Schindler, vice-président de Google.
Pour retrouver leurs marges, les entreprises comptent sur l'intelligence artificielle (IA), des algorithmes de recommandation personnalisée au ciblage publicitaire toujours plus fin, avec toujours moins de données.
Orange, surnommée la « Cité des Princes », est une commune française située au nord-ouest du département de Vaucluse en région Provence-Alpes-Côte d'Azur.
Les patrons ont aussi tous manifesté leur enthousiasme pour l'avènement de l'IA générative, qui déchaîne les passions depuis la sortie cet automne de ChatGPT. Ce logiciel de la start-up OpenAI, financée notamment par Microsoft, peut rédiger sur requête toutes sortes de textes et de lignes de codes informatiques.
"Il est clair que le marché est prêt", a déclaré Sundar Pichai, le patron d'Alphabet, lors de la conférence aux analystes, évoquant aussi la nécessité de développer l'IA de façon responsable. Quant à Mark Zuckerberg, il espère que l'IA générative va permettre de créer facilement "des vidéos, des avatars et des images 3D", notamment pour le métavers.