Musique
Bienvenue dans ce nouveau tutoriel, je m'appelle Bruno Slavin
Je
ai écrit un article sur
l'implémentation augmentée du journalisme
en pratique de la clustration sémantique
de transcription multilingue et
de l'automation WordPress car j'ai voulu
appliquer cette clustration sémantique
Donc, d'abord nous allons passer
par quelques détails, vous pouvez
lire l'article si vous voulez et vous pouvez
prendre sur ma carte YouTube
tous ces éléments
Je vais essayer, je vais
commencer par Mistral OCR
puis je vais passer à Training Whisper
qui n'est pas exactement Training Whisper
c'est beaucoup plus sur
comment utiliser Whisper sur
une langue
non bien documentée, comme
aller loin de
l'anglais, français et espagnol et prendre
sur une langue rare
comme par exemple
l'africain
et des choses comme ça, donc
de toute façon, commençons
d'abord, j'ai tout
en commande dans
tous les fichiers que j'ai mis sur
GitHub et ensuite
je le ferai manuellement
devant vous
donc je vais utiliser
par exemple, bon, c'est peut-être
trop, je suis à peu près
à la fin, c'est la raison pour laquelle, donc
maintenant, nous allons passer au premier
donc j'ai commenté
tout, donc vous avez un
nombre de
donc je vais utiliser cet environnement
vous voyez, il a changé, je suis allé
de base à Mistral OCR, je ne
vous donne pas, mais vous avez le requêt
tout ce que vous avez besoin, OK, donc
celui-ci par exemple, nous allons
aller, c'est source et
il va prendre ce petit
PDF et me montrer
par exemple
ce qui est à l'intérieur, donc vous voyez, c'est un PDF faux
et c'est juste pour vous montrer
l'avantage de Mistral OCR
pour prendre des contenus
pour un très simple, mais
nous allons aller avec des PDF plus complexes
après, et le fait
que vous avez besoin d'un
clavier Mistral API, donc par exemple
je ne vais pas ouvrir mon AMP parce que vous
verrez mon clavier API, mais vous avez besoin d'un
clavier API, malheureusement, c'est
un service payé, mais
il a une très bonne, ce que
je dis, c'est très intéressant
ce que je dis, ce n'est pas ce que je dis, mais
ce qu'ils ont fait, c'est comme
un document complexe de compréhension
multilingue et multimodal,
ce qui est une chose qui est très intéressante pour
moi, et aussi, vous pouvez
vous aussi hoste une organisation qui
est en train de gérer des informations
très sensibles et classifiées, ce qui est une partie de la
souveraineté, ce qui est très important
d'une certaine manière, parce que si vous travaillez
sur des journalistes de choses qui sont
vraiment radioactifs, vous devez être
sûr que ce n'est pas un partenaire
du contenu, donc disons
que vous voyez, oups, désolé
je pense que je suis
dans le mauvais
je suis dans le mauvais directeur
par ailleurs, je devrais
peut-être
l'améliorer,
ok, c'était le bon point, donc
faisons-le
et vous voyez
donc il a donné, il a pris
il a vu une page et ensuite
il est en train d'écrire le texte, ce qui signifie que
vous pouvez écrire le texte dans ce que vous voulez
et disons
vous avez vu, vous savez, j'ai donné
donc je présente juste quelques fichiers
donc le 3, le 4 et le 5
j'ai déjà ouvert parce que c'est plus rapide
pour faire le tutoriel mais vous pouvez aussi
voir les choses que j'ai faites
alors disons que
le 3, le 4 désolé, c'est un autre
cas d'utilisation, donc maintenant
je vais juste
voir si je suis dans le bon endroit
oui, je suis toujours dans le bon endroit, je suis juste
vérifier que le commande que j'ai fait est ok
le comment, désolé
et ensuite, donc ceci va faire
il va prendre par exemple un plus grand
alors allons-y
je pense que vous avez
vous pouvez voir une certaine quantité de
de français
et principalement français et ensuite anglais
alors allons-y, ceci
j'ai pris ceci
c'est une édition de Snowflake sur
l'AI génératif et l'LM
et vous verrez, vous avez
je pense que vous avez une certaine quantité de pages
ce qui est presque 44
je pense et vous avez beaucoup
de choses comme ça, de toute façon
nous allons créer, donc je vais
prendre Youtube 3, je pense que j'ai fait
des tests et il devrait
aller tout de suite
donc vous voyez, vous avez Youtube
3, Youtube 2, Youtube, parce que
j'ai fait des tests et cette fois
il va prendre tout de ce
PDF
donc il va prendre
un peu de temps
et il devrait aller, oui c'est vrai
donc il a fait 3
voyons, c'est 3
et vous voyez, vous avez un tas
de choses qui sont presque
le contenu, c'est correct
comme c'est en anglais, c'est encore mieux
mais vous devriez aussi essayer en espagnol
en français et quoi que ce soit si vous avez besoin
de le faire, mais par exemple, je veux
et puis vous pouvez retraiter
cette information, par exemple
je n'ai pas besoin de cette image
je veux juste qu'elle soit éliminée
donc je vais passer par celle-ci
et nettoyer, vous savez, faire
certaines opérations qui sont
en train de trouver des contenus structurés
de PDF et puis
je fais des post-production ou
des post-traitements
donc par exemple, celle-ci va
prendre tout ce qui ressemble à
une image et va nettoyer
les choses, donc je dirais que c'est 3
et je dirais
3, ok
donc il va prendre juste le document
que nous avons créé et il va
nettoyer tout ce qui est dedans
donc vous pouvez ajouter des choses
des regex ou quoi que ce soit
et puis vous pouvez nettoyer
vos choses, donc il a fait le travail
vous voyez, c'est assez rapide
et puis vous voyez, si vous comparez
vous avez ceci qui a disparu
parce que je n'avais pas besoin
de ce genre de chose et c'est plus
propre, et donc vous pouvez détecter
des patterns dans le texte
et puis je veux dire
consolider votre contenu
pour n'importe quel but
comme si vous voulez faire un rack
si vous voulez faire une exploration
si vous voulez faire ce que vous voulez
et puis vous pouvez faire
des choses avec des
différentes combinaisons de documents
vous avez beaucoup de documentation
ici, j'explore juste
le basique de Mr. Ossier
mais vous avez beaucoup de possibilités
c'est assez bien documenté
sauf que vous devez
payer pour cela
ce n'est pas si cher
mais si vous devez traiter
des milliers de documents
oui, ça coûtera beaucoup
donc nous allons passer au cas 2
qui est le traitement de Whisper
qui n'est pas exactement un traitement
je devrais changer le texte
mais à l'origine c'était une idée
mais je veux tester plus
différentes langues
c'est exactement ce que je dis ici
c'est un multilingue
qui m'intéresse
et si vous en avez besoin
j'ai aussi des choses sur le codename
mais voyons ça dans la seconde vidéo
si vous aimez mon travail
n'oubliez pas de vous abonner
et de regarder mon chaîne YouTube
qui est ici
et vous pouvez prendre le contenu
et lire l'article si besoin
ok, à bientôt
au revoir