Dans les écoles, sur les terrains de basket, comme à la Maison Blanche, chaque année en
février, les États-Unis fêtent le Black History Month, le mois de l'histoire des noirs.
Cela fait bientôt 100 ans de ce rendez-vous historique existe, mais d'où vient cette
célébration ?
C'est Carter Gottwin Woodson qui a eu cette idée.
Ce fils de deux esclaves affranchis est considéré comme le père de l'histoire afro-américaine.
Il est seulement le deuxième homme noir à avoir obtenu un diplôme de l'université de Harvard.
Et 50 ans après l'abolition de l'esclavage, il lance l'idée d'une Negro History Week
dans la première édition à lieu en 1926.
Woodson veut encourager les afro-américains à s'intéresser davantage à leur histoire
et surtout, il veut que celle-ci soit enseignée dans les écoles.
Il choisit la deuxième semaine de février pour cette célébration car c'est à la
fois l'anniversaire d'Abraham Lincoln et de Frédéric Douglas, les deux grandes figures
de l'abolitionnisme aux États-Unis.
Peu à peu, le rendez-vous s'impose dans les Etats et les villes les plus progressistes.
Woodson meurt en 1950, mais son idée lui survit.
En 1976, pour le bicentenaire des États-Unis, le président Gerald Ford en fait une célébration
officielle et la semaine devient un mois de l'histoire des noirs.
En 2016, Barack Obama en fait le 40e anniversaire par ses mots depuis nos origines,
l'histoire des noirs, c'est l'histoire des États-Unis.