О подписании трехсторонней хартии сообщил предводитель малийской хунты Ассими Гойта на своей странице в соцсети X (бывшем твиттере). По его словам, хартия учреждает \"Альянс государств Сахеля\", \"с целью создать архитектуру коллективной обороны и взаимопомощи на благо населения\". \"Любое нарушение суверенитета и территориальной целостности одной или нескольких договаривающихся сторон будет расценено как агрессия против других (участников договора) и обяжет все договаривающиеся стороны оказать содействие и помощь (…) включая применение вооруженных сил\", — говорится в документе, который цитирует AFP. Ранее западноафриканский экономический блок (Cedeao) неоднократно призывал хунту Нигера восстановить конституционный порядок в стране и освободить законно избранного президента Мохамеда Базума. В противном случае Cedeao грозил хунте военной интервенцией. Региональная организация также ввела жесткие экономические санкции в отношении Нигера. Уже ранее хунты Мали и Буркина-Фасо обещали военным, захватившим власть в Нигере, поддержку в случае военной интервенции. В совместном коммюнике хунт Мали и Буркина-Фасо говорилось, что \"любая военная интервенция в Нигер будет рассматриваться как объявление войны Буркина-Фасо и Мали\". Подписанный накануне документ в некотором роде \"цементирует\" эту кооперацию и взаимоподдержку между путчистами трех стран. Во всех трех странах в последние годы и месяцы произошли военные перевороты. В Нигере путчисты удерживают власть с конца июля этого года, в Буркина-Фасо — с сентября 2022 года. Последний военный переворот в Мали произошел в мае 2021 года. Тогда он стал вторым за девять месяцев в стране. Ситуация с безопасностью в регионе Сахеля остается крайне сложной. В Нигере с 26 июля, когда путчисты захватили власть, в результате атак джихадистов погибли более ста человек, половина из которых — гражданские, передает AFP. Французские военные силы, участвовавшие в усилиях по борьбе с джихадистами в этом регионе Африки, уже покинули Мали и Буркина-Фасо после того, как к власти там пришли путчисты, потребовавшие от французских сил покинуть территории этих стран. О денонсации соглашения о военном сотрудничестве с Франция объявили и путчисты в Нигере. Газета Le Monde со ссылкой на осведомленные источники писала, что французские военные начали переговоры с военными властями Нигера о частичном выводе французского контингента из этой африканской страны. Хунта Мали с тех пор положилась на поддержку боевиков группировки \"Вагнер\". По сведениям различных источников, боевики \"Вагнера\" прибыли и в Буркина-Фасо. В связи с объявленной гибелью создателя группировки \"Вагнер\" Евгения Пригожина судьба \"ЧВК Вагнер\" на африканском континенте остается неясной.